Depois de construirmos
um autocodificador
com camadas lineares,
vamos melhorar o modelo
com camadas convolucionais.
Elas nos ajudarão a preservar
informações espaciais,
assim elas são uma solução
melhor e mais elegante
para codificar e decodificar
imagens.
O codificador de um autocodificador
é algo que já vimos
nas aulas sobre CNNs.
Ele é constituído de uma série
de camadas convolucionais
e de max pooling,
que diminuem as dimensões espaciais
da imagem de input.
Vimos como ir de uma imagem de input
para a representação comprimida.
O decodificador é algo
que não vimos antes.
Como ir da representação comprimida
para a imagem reconstruída?
No código de exemplo, vimos
que podemos usar uma camada linear
para deixar os inputs
com o tamanho desejado de output,
assim podemos reverter facilmente
os passos de codificação.
Porém, com a imagem de input
em vez do vetor,
existem algumas
abordagens possíveis,
mas o objetivo final
é o mesmo:
queremos reverter o processo
de compressão do codificador
e aumentar as dimensões
espaciais de um input comprimido,
para produzir uma imagem
reconstruída
com o mesmo formato
do input original.
Em de reduzir
usando a max pooling,
tente imaginar
a ampliação de uma imagem
fazendo o contrário do pooling
dos valores de input.
Podemos usar uma técnica
de interpolação:
a dos vizinhos mais próximos ou
outro tipo de interpolação linear.
A dos vizinhos mais próximos
expande uma área
copiando um valor do pixel
da imagem de input,
de uma área de 2x2, por exemplo,
para uma imagem de output maior.
Se você já tentou ampliar
uma imagem de baixa resolução,
esse tipo de ampliação
é o que geralmente acontece,
mas a interpolação
é uma forma crua de ampliação.
No caso dos vizinhos mais próximos,
copiamos valores existentes,
mas uma imagem mais realista
terá mais variedade
de valores de pixel,
então deve haver uma maneira
melhor de ampliação.
Podemos tentar aprender
como fazer uma ampliação melhor.
Se quisermos que a rede
aprenda a ampliação,
podemos usar
uma camada convolucional transposta.
Ela não usa um método
de interpolação pré-definido,
em vez disso, ela tem
parâmetros aprendíveis.
Isso é chamado, às vezes,
de "camadas deconvolucionais",
mas isso não é desfazer
um passo convolucional.
Acho mais útil pensar
na convolução transposta
como uma forma de ampliar
valores de input existentes
usando pesos de filtros,
de forma parecida com a convolução.
Antes de codificarmos,
veremos a matemática
por trás da camada
convolucional transposta.